大鳄龟,英文名Macroclemys temminckii，又名鳄鱼咬龟、鳄甲龟，产于密西西比河流域。属于鳄龟类的一种，但比鳄龟长得更丑。大鳄龟体躯硕大，成年龟身长可达75厘米，重的有100公斤。生活习性属淡水栖龟类，对生活环境要求不高，水温10度以下深度冬眠，15度以下冬眠，15－17度能少量活动，18度以上正常进食，20--33度为最佳活动和进食温度，34度以上少量活动，伏在水底及泥沙中避暑。肉食性，饲料可以昆虫、小鱼虾、蚯蚓及一切动物下脚料等均可。
　　大鳄龟长相奇特，粗看酷似鳄鱼，头和脚都不能缩进龟壳；嘴巴前端的上颌似鹰嘴状，背甲很大，上有三条纵行的背棱，边缘有许多齿状突起，好像锯子似的，背甲的每块盾片均有突起物；眼睛长在口的侧面，头则、颏上和颈部有许多皮突，很像癞蛤蟆身上的疙瘩；头部、颈部、腹甲有无数触须。
　　大鳄龟和鳄龟一样，集食用、观赏、药用为一体，具有很高的经济价值。原产地由于过度捕捉和贩卖，曾经濒临灭绝。世界珍稀生物排名中，大鳄龟曾名列第六位，被世界濒危野生动物保护红皮书名录收录。目前经过大量人工保护和繁殖，基本改变濒临灭绝危险状况。在我国的广东、浙江一带都曾引进大量繁殖饲养并作为高档肉食产品提供市场。 